hallo wir sind heute bei der Bäckerei
und Konditorei siebat in Berlin hier
arbeitet Tomomi eine easy German
Zuschauerin aus Japan sie hat uns
eingeladen einmal die Bäckerei anzusehen
wir gehen
[Musik]
rein hier sind wir mit
was hast du gerade gebacken ich habe
PES
gebacken ja jetzt sind wir in der
Backstube und bei uns ist der
Bäckermeister Herr siet Herr siet was
wird hier gebacken ja alles was eine
Berliner Bäckerei macht also wir fangen
mit Brot an ganz viele Brotsorten stehen
hier noch zum Teil danach Brötchen also
Schrippen ist ungefähr die Hälfte dann
aber auch ganz viele andere Sorten
Z splitterbrötchen Berliner Spezialität
Süßes und gibt es in Japan auch solche
Bäckereien
na leider nicht ja wir haben keine ja
Brot ist nicht so beliebt in
Japan doch aber junger Leute mag gerne
ja junge Leute essen Brot in Japan ja
und du lernst hier wie man Brötchen
backt und dann kannst du in Japan eine
deutsche Bäckerei eröffnen
na
ja mal gucken mal gucken wie lange gibt
es Ihre Bäckerei seit 196 wir sind die
älteste Bäckerei in Berlin immer hier in
diesen Räumen also da wuren hier die
Häuser neu gebaut das war damals der
Stadtrand kann man sich heute gar nicht
mehr vorstellen sind wir mitten drin
aber in Berlin der Stadtrand war mein
Uropa der das 196 gemacht hatte und
seitdem gibt's die Bäckerei also über
seit
kaiserszeit Ersten Weltkrieg weimah
Republik bei den NAZ unter Beschuss hier
in april 45 wurde weiter
gebacken die ddrzeit mein Vater und seit
1990 mache ich es wir sind jetzt im
Verkaufsraum der Bäckerei welche Sorten
Brot haben wir hier ja wir haben ganz
verschiedene Sorten das hauptbrot ist
hier so ein Rong
Mischbrot das wird hier in Berlin am
meisten gekauft s wir mal die Hälfte
unseres Brots diese Sorten hier werden
gerade Schrippen gebacken der Teich wird
hier
geknetet und dann in Brötchen in kleine
Brötchen
unterteilt Tomomi rollt jetzt die
Brötchen die Brötchen kommen auf das
schrippenbrett und werden dann im Ofen
gebacken zweitbiebteste Sorte
Vollkornbrot mhm
[Musik]
100% Roggen ist also hier so in Berlin
ist eine rogengegend von früher da wird
also viel R reines rogenbrot aber es
Rogen vollkom Mehl rogenbrot ja hier
kannst du mal sehen wie das von innen
aussieht also eher dunkler in ja e
rongenmehl aber nicht gefärbt also so
ist das normale rongenmehl so sieht aus
die dunkler sind in manchen
industriesachen die sind immer gefärbt
ja ja also R ist so das ist normal färbt
alles was dunkler ist ist den mit in der
Regel Malz mit Malz nachgefärbt
oder was ist das das ist ein
Rosinenbrot Weizen bisschen süßer Teig
und innen und außen Rosin noch und was
haben wir noch hier baguettbrot oder
caviabot auch in Berlin frü
caviabotagt ganz ed da wurde dann so
kleine Schnittchen so die waren ja den
mit mit Ei bisschen K oder so
wahrscheinlich daher aus der Zeit da
legt man den K drauf z.B na kommen sag
mal ist ja schon die Bäckerei gibt 111
Jahre nicht und früher war das so war ja
der Tourismus und sonst so nicht nicht
so verbreitet war nicht also hier jeden
Tag 30 Franzosen hier drin wie jetzt
sondern die waren selten die waren mal
außen von bei Napoleon mal hier und
danach den paar paar Hugenotten oder so
aber oder davor und nur die haben das
gegessen na die anderen nur wenn sie
leisten
also das war ja relativ teures Mehl
drongenmehl ist immer einfacher
preiswerter weil hier wachsen ist in der
Umgebung und den Weizen haben sie ja aus
dem Süden irgendwo hergeholt und auch
diese tellem ist generell ja immer da
wird ja mehr sozusagen in der Mühle
weggeschmissen bei hellen Mehl Vollkorn
WD ganze
Korn normalerweise ist Volk also das
billigste Mehl früher gewesen und so und
das war das was ich die die reichen
leisten konnten die vornehmen wo wo die
Hälfte sozusagen der Müller
weggeschmissen hat und das Gute das
Auszugsmehl das Beste das WUs ich gar
nicht dasute umgekehrt nicht da kommen
die nächsten die
[Musik]
nächsten jetzt müssen wir hier
weg da werden die neuen
kümmelstangen
aus frisch aus dem Ofen
angeliefert ist die backstuhe jetzt
besonders voll um 10 Uhr
nein ist unterschiedliche Zeiten immer
mal auch mal früh Ansturm und dann
wieder aber sag mal heute Mittwoch ist
ein Donnerstag ist ein ruhiger Tag oft
stehen die Leute bis draußen am Sonner
bis zur Ecke da stehen da sind fünf
Verkäuferin hier und draußen stehen 70
80 Leute wenn man so eine lange
Tradition hat dann ist das Brot ja auch
beliebt ja ist es also hier haben wir
jetzt verschiedene
Kuchensorten das ist eine
Streuselschnecke
eine
Zuckerschnecke eine Quark oder
käseschnecke Amerikaner ja das ist ein
Amerikaner warum heißt der so der heißt
so weil dort die Lockerung mit Ammonium
ist ammonplätzchen ursprünglich mal
Ammonium Plätzchen abgekürzt Ammonium
Plätzchen solange
ein hat also NS mit Amerikanern zuun was
ist hier am
beliebtesten ganz schwierig Frage jeder
jeder hat jeden Tag was anderes was er
gerne ist aber sehr viel machen wir
Pfannkuchen ich hätte gerne eine
Schrippe ein
kürbiskernbrötchen und so ein halbes
Roggen
[Musik]
vollkornbrotollkornbrot und K noch
einch hast du noch einen
Wunsch vielleicht ein Kuchen ja
vielleicht ein Kuchen W Berliner ein
Pfannkuchen dann nehmen wir noch einen
Pfannkuchen dazu bitte ja in Berlin
heißt das doch nicht
Berliner oder
mit mit Kirschkonfitüre oder mit
paumenmus J mit paumenmus
bitte
Hall dann bekomme ich 50 bitte so alles
drin bitte
schön ich bedanke mich ich mich auchönag
danke schön so ich habe jetzt hier
frische Brötchen und ein halbes Brot
gekauft das Essen wir gleich zum
Frühstück das war unser Video aus der
Bäckerei Siebert in Berlin kommt mal
vorbei und probiert das leckere Brot in
der schönen
flieerstraße 12 im Norden Berlin
[Musik]
[Applaus]